16 опытов, которые сделают детство незабываемым

Мы каждый день заботимся о наших детях — варим им кашу по утрам и гладим одежду. Но через 20 лет им вспомнятся не наши домашние хлопоты, а моменты, проведенные вместе.

AdMe.ru собрал 16 опытов, которые оторвут от дел взрослых и увлекут детей. Для них не нужно много времени и какая-то особая подготовка, а удовольствия будет море. А потом можно и кашу сварить. Вместе.

---------------------------
Твердая жидкость

Вам понадобятся:

крахмал
вода
пластиковый контейнер
пищевой краситель, доска, молоток и гвозди для дополнительных экспериментов


Перемешайте в контейнере воду и крахмал до сметанообразной консистенции. Получится «неньютоновская» жидкость. Вы можете легко погрузить в нее пальцы, но если вы ударите по поверхности кулаком, то почувствуете, что она твердая. Положите на поверхность жидкости доску, и вы легко вобьете гвоздь, но стоит утопить один ее уголок в жидкости, как доска легко погрузится на дно. При желании «твердую жидкость» можно окрасить пищевыми красителями.

---------------------------
Кинетический песок своими руками

Вам понадобятся:
4 ч. л. борного спирта
2 ч. л. канцелярского клея
1 ч. л. красителя
100 г песка для шиншилл
стеклянная миска

Влейте все жидкие компоненты в миску, добавьте песок и тщательно перемешайте. Готово, можно творить!

---------------------------
Фараонова змея

Вам понадобятся:
песок
спирт
сода
сахар
спички
тарелка для «змеи»

Насыпьте в тарелку песок горкой, пропитайте его спиртом, а на вершину положите смесь сахара и соды. Подожгите. «Змея» вырастает мгновенно!
